9日0時40分、シンガポール島西北地区におきまして、
両方の水道の関連床に抵抗いたしました。
この方面の部隊は、戸田号、相当頑強なる敵の抵抗を受けたものようでございますが、
親密なる広報共同の下、9日19時にシンガポール島上の島塾に進出をいたしました。
東海部には、総合437校舎を脱出し、敵を集中いたしまして、
11日早朝、11日最奥の指導点にたる福島山付近に進出をいたしました。
そこにシンガポールを敵の間に掴み出しまして、敵に降伏を喚起したのであります。
他方、ジョホールバル方面にありました我が部隊は、9日夜、ジョホール水道の関連床を抵抗いたしました。
ついで万代山付近の敵陣地を攻撃、これを先導いたしました。
我が航空部隊は、極めて緊密と有効に主要部隊の攻撃に協力しまして、
そして前山を先導した部隊は、敵に行き着く暇を与える攻撃を続行いたしました。
その快速隊の一部は、ついに2月11日、8時、シンガポールの一部に突入いたしました。
福島山を発射して捕らえた敵は、我が航空艦部隊に追い詰められ、
その後方地区において必要なる逆襲を反復し、必死の抵抗を取り出しました。
ここにおいて我が軍は断固、これを厳密に決しました。
我が第一船隊は、航空部隊及び防衛、特に中防衛部隊との密接なる協同のもと、
1日に1日間にわたり、年日猛攻を企え、ついに2月15日午後7時50分に至り、
敵をして無条件降伏のやむなくに始めたのでありました。
シンガポールはここに完全に我が第一船隊でございます。